---
ID: w7hnb
総称: null
名称: 宗像神社
名称読み: ムナカタジンジャ
別名: null
都道府県: 埼玉県
区域: 寄居町
緯度: 36.114350748728135
経度: 139.1851881532066
郵便番号: null
住所: 埼玉県大里郡寄居町藤田299ｰ2
祭事:
  - 名称: 春祭りは例年
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-03
    備考: 春祭りは例年4月3日宗像神社において催行します。
  - 名称: 秋祭りは年番町に仮宮を設け
    備考: 秋祭りは年番町に仮宮を設け
  - 名称: 仮宮に神様をお迎えし例祭を行います。
    備考: 仮宮に神様をお迎えし例祭を行います。
  - 名称: 年番町を始めとする山車行列にて町内を巡幸し
    備考: 年番町を始めとする山車行列にて町内を巡幸し
---

## 宗像大社の御分霊と宗像神社

- 口伝によれば、人皇第４２代文武天皇の大宝元年（７０１年）、荒川の氾濫を鎮め、船や筏の交通を護るため、宗像大社の御分霊を遷し奉ったと云われている
- 西暦８００年代半ばから明治に至まで宗像神社の名は歴史から消え、聖天宮の下社として信仰されてきた

## 神池と厳島神社

- 神社境内には神池があり、弁天池と呼ばれている
- 神池の中に島があり、厳島神社が祀られている

## 主祭神の狭依毘賣命様

- 又の御名を市寸島比売命と申し上げる
- 弁財天と同神と考えられている

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 048-581-3277 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.saitama-jinjacho.or.jp/shrine/9044/ | 神社庁 |
